Repository: FreeBSD-Ask/Handbook-Doc-CN-po
Catalog: 19/_index.po
Languages: zh_cn

source: The benefit of disk mirroring is that an individual disk can fail without causing the mirror to lose any data. In the above example, if [.filename]#ada0# fails, the mirror will continue to work, providing data from the remaining working drive, [.filename]#ada1#.
zh_cn: 磁盘镜像的好处是，一个单独的磁盘可以发生故障而不会导致镜像丢失任何数据。在上面的例子中，如果 ada0 发生故障，镜像将继续工作，从剩余的工作驱动器，ada1 提供数据。

source: To replace the failed drive, shut down the system and physically replace the failed drive with a new drive of equal or greater capacity. Manufacturers use somewhat arbitrary values when rating drives in gigabytes, and the only way to really be sure is to compare the total count of sectors shown by `diskinfo -v`. A drive with larger capacity than the mirror will work, although the extra space on the new drive will not be used.
zh_cn: 要更换故障的硬盘，请关闭系统，用一个容量相同或更大的新硬盘物理替换故障的硬盘。制造商在以千兆字节为单位对硬盘进行评级时，使用了一些任意的数值，真正确定的唯一方法是比较 `diskinfo -v` 所显示的扇区总数。一个容量大于镜像的驱动器可以工作，尽管新驱动器上的额外空间将不会被使用。

source: After the computer is powered back up, the mirror will be running in a "degraded" mode with only one drive. The mirror is told to forget drives that are not currently connected:
zh_cn: 在计算机重新上电后，镜像将以“降级”模式运行，只有一个驱动器。镜像被告知要忘记当前没有连接的驱动器：

source: Any old metadata should be cleared from the replacement disk using the instructions in <<geom-mirror-metadata>>. Then the replacement disk, [.filename]#ada4# for this example, is inserted into the mirror:
zh_cn: 任何旧的元数据都应该按照元数据问题中的说明从替换磁盘中清除。然后将替换磁盘（本例中为 [.filename]#ada4#）插入镜像中：

source: Resynchronization begins when the new drive is inserted into the mirror. This process of copying mirror data to a new drive can take a while. Performance of the mirror will be greatly reduced during the copy, so inserting new drives is best done when there is low demand on the computer.
zh_cn: 当新的驱动器被插入镜像时，重新同步开始。这个将镜像数据复制到新驱动器的过程可能需要一段时间。在复制过程中，镜像的性能会大大降低，所以插入新的驱动器最好在计算机上的需求较低时进行。

source: Progress can be monitored with `gmirror status`, which shows drives that are being synchronized and the percentage of completion. During resynchronization, the status will be `DEGRADED`, changing to `COMPLETE` when the process is finished.
zh_cn: 可以用 `gmirror status` 监控进度，它显示正在同步的驱动器和完成的百分比。在重新同步的过程中，状态将是 `DEGRADED` ，当这个过程结束时将变为 `COMPLETE` 。

source: RAID3 - Byte-level Striping with Dedicated Parity
zh_cn: RAID3 - 带有专用奇偶校验的字节级条带

source: RAID3 is a method used to combine several disk drives into a single volume with a dedicated parity disk. In a RAID3 system, data is split up into a number of bytes that are written across all the drives in the array except for one disk which acts as a dedicated parity disk. This means that disk reads from a RAID3 implementation access all disks in the array. Performance can be enhanced by using multiple disk controllers. The RAID3 array provides a fault tolerance of 1 drive, while providing a capacity of 1 - 1/n times the total capacity of all drives in the array, where n is the number of hard drives in the array. Such a configuration is mostly suitable for storing data of larger sizes such as multimedia files.
zh_cn: RAID3 是一种用于将几个磁盘驱动器结合成一个具有专用奇偶校验盘的单一卷的方法。在一个 RAID3 系统中，数据被分割成若干字节，除了作为专用奇偶校验盘的一个磁盘外，这些字节被写入阵列中的所有磁盘。这意味着，从一个 RAID3 实现中的磁盘读取会访问阵列中的所有磁盘。通过使用多个磁盘控制器可以提高性能。RAID3 阵列提供 1 个驱动器的容错，同时提供 1-1/n 倍于阵列中所有驱动器总容量的容量，其中 n 是阵列中的硬盘数量。这样的配置大多适用于存储较大的数据，如多媒体文件。

source: At least 3 physical hard drives are required to build a RAID3 array. Each disk must be of the same size, since I/O requests are interleaved to read or write to multiple disks in parallel. Also, due to the nature of RAID3, the number of drives must be equal to 3, 5, 9, 17, and so on, or 2^n + 1.
zh_cn: 建立一个 RAID3 阵列，至少需要 3 个物理硬盘。每个磁盘必须是相同的大小，因为 I/O 请求是交错进行的，可以并行地读或写到多个磁盘。另外，由于 RAID3 的性质，硬盘的数量必须等于 3 、 5 、 9 、 17 ，以此类推，或者 2^n+1 。

source: This section demonstrates how to create a software RAID3 on a FreeBSD system.
zh_cn: 本节演示了如何在 FreeBSD 系统上创建一个软件 RAID3 。

source: While it is theoretically possible to boot from a RAID3 array on FreeBSD, that configuration is uncommon and is not advised.
zh_cn: 虽然理论上可以从 FreeBSD 的 RAID3 阵列中启动，但这种配置并不常见，也不建议使用。

source: Creating a Dedicated RAID3 Array
zh_cn: 创建一个专用的RAID3阵列

source: In FreeBSD, support for RAID3 is implemented by the man:graid3[8] GEOM class. Creating a dedicated RAID3 array on FreeBSD requires the following steps.
zh_cn: 在 FreeBSD 中，对 RAID3 的支持是由 man:graid3[8] GEOM 类实现的。在 FreeBSD 上创建一个专用的 RAID3 阵列需要以下步骤。

source: First, load the [.filename]#geom_raid3.ko# kernel module by issuing one of the following commands:
zh_cn: 加载 [.filename]#geom_raid3.ko# 模块

source: or:
zh_cn: 或者

source: Ensure that a suitable mount point exists. This command creates a new directory to use as the mount point:
zh_cn: 确保存在一个合适的挂载点。这条命令创建了一个新的目录，作为挂载点。

source: Determine the device names for the disks which will be added to the array, and create the new RAID3 device. The final device listed will act as the dedicated parity disk. This example uses three unpartitioned ATA drives: [.filename]#ada1# and [.filename]#ada2# for data, and [.filename]#ada3# for parity.
zh_cn: 确定将被添加到阵列中的磁盘的设备名称，并创建新的 RAID3 设备。最后列出的设备将作为专用的奇偶校验盘。这个例子使用了三个未分区的 ATA 硬盘：数据用 [.filename]#ada1# 和 [.filename]#ada2# ，奇偶校验用 [.filename]#ada3# 。

source: Partition the newly created [.filename]#gr0# device and put a UFS file system on it:
zh_cn: 对新创建的 [.filename]#gr0# 设备进行分区，并在其上放置一个 UFS 文件系统。

source: Many numbers will glide across the screen, and after a bit of time, the process will be complete. The volume has been created and is ready to be mounted:
zh_cn: 许多数字会在屏幕上滑过，经过一段时间后，这个过程就完成了。卷已经被创建，并准备好被挂载。

source: The RAID3 array is now ready to use.
zh_cn: 现在RAID3阵列已经可以使用了。

source: Additional configuration is needed to retain this setup across system reboots.
zh_cn: 需要额外的配置，以便在系统重启时保留这一设置。

source: The [.filename]#geom_raid3.ko# module must be loaded before the array can be mounted. To automatically load the kernel module during system initialization, add the following line to [.filename]#/boot/loader.conf#:
zh_cn: [.filename]#geom_raid3.ko# 模块必须在阵列被挂载之前被加载。为了在系统初始化时自动加载内核模块，在 [.filename]#/boot/loader.conf# 中添加以下一行。

source: The following volume information must be added to [.filename]#/etc/fstab# in order to automatically mount the array's file system during the system boot process:
zh_cn: 为了在系统启动过程中自动挂载阵列的文件系统，必须在 [.filename]#/etc/fstab# 中添加下列卷信息。

source: Software RAID Devices
zh_cn: 软件 RAID 设备

source: Some motherboards and expansion cards add some simple hardware, usually just a ROM, that allows the computer to boot from a RAID array. After booting, access to the RAID array is handled by software running on the computer's main processor. This "hardware-assisted software RAID" gives RAID arrays that are not dependent on any particular operating system, and which are functional even before an operating system is loaded.
zh_cn: 一些主板和扩展卡增加了一些简单的硬件，通常只是一个 ROM ，允许计算机从 RAID 阵列中启动。启动后，对 RAID 阵列的访问由运行在计算机主处理器上的软件处理。这种“硬件辅助的软件 RAID”使 RAID 阵列不依赖于任何特定的操作系统，甚至在操作系统被加载之前就能发挥作用。

source: Several levels of RAID are supported, depending on the hardware in use. See man:graid[8] for a complete list.
zh_cn: 根据使用的硬件，支持几种级别的 RAID 。参见 man:graid[8] 以获得完整的列表。

source: man:graid[8] requires the [.filename]#geom_raid.ko# kernel module, which is included in the [.filename]#GENERIC# kernel starting with FreeBSD 9.1. If needed, it can be loaded manually with `graid load`.
zh_cn: man:graid[8] 需要 [.filename]#geom_raid.ko# 内核模块，它从 FreeBSD 9.1 开始包含在 [.filename]#GENERIC# 内核中。如果需要，可以通过 `graid load` 手动加载。

source: Creating an Array
zh_cn: 创建一个阵列

source: Software RAID devices often have a menu that can be entered by pressing special keys when the computer is booting. The menu can be used to create and delete RAID arrays. man:graid[8] can also create arrays directly from the command line.
zh_cn: 软件 RAID 设备通常有一个菜单，可以在计算机启动时按下特殊键进入。该菜单可以用来创建和删除 RAID 阵列。graid(8) 也可以直接从命令行创建阵列。

source: `graid label` is used to create a new array. The motherboard used for this example has an Intel software RAID chipset, so the Intel metadata format is specified. The new array is given a label of [.filename]#gm0#, it is a mirror (RAID1), and uses drives [.filename]#ada0# and [.filename]#ada1#.
zh_cn: `graid label` 用于创建一个新的阵列。本例中使用的主板有一个 Intel 软件 RAID 芯片组，所以指定了 Intel 元数据格式。新的阵列被赋予 [.filename]#gm0# 的标签，它是一个镜像（RAID1），并且使用 [.filename]#ada0# 和 [.filename]#ada1# 硬盘。

source: Some space on the drives will be overwritten when they are made into a new array. Back up existing data first!
zh_cn: 当硬盘被做成一个新的阵列时，硬盘上的一些空间将被覆盖。请先备份现有的数据！

source: A status check shows the new mirror is ready for use:
zh_cn: 状态检查显示新的镜像已经可以使用了：

source: The array device appears in [.filename]#/dev/raid/#. The first array is called [.filename]#r0#. Additional arrays, if present, will be [.filename]#r1#, [.filename]#r2#, and so on.
zh_cn: 阵列设备出现在 [.filename]#/dev/raid/# 。第一个阵列被称为 [.filename]#r0# 。其他的阵列，如果存在的话，将是 [.filename]#r1# 、 [.filename]#r2# ，以此类推。

source: The BIOS menu on some of these devices can create arrays with special characters in their names. To avoid problems with those special characters, arrays are given simple numbered names like [.filename]#r0#. To show the actual labels, like [.filename]#gm0# in the example above, use man:sysctl[8]:
zh_cn: 一些设备上的 BIOS 菜单可以创建名称中有特殊字符的阵列。为了避免这些特殊字符的问题，数组被赋予简单的编号名称，如 [.filename]#r0# 。要显示实际的标签，如上面例子中的 [.filename]#gm0# ，请使用 man:sysctl[8]。

source: Multiple Volumes
zh_cn: 多卷

source: Some software RAID devices support more than one _volume_ on an array. Volumes work like partitions, allowing space on the physical drives to be split and used in different ways. For example, Intel software RAID devices support two volumes. This example creates a 40 G mirror for safely storing the operating system, followed by a 20 G RAID0 (stripe) volume for fast temporary storage:
zh_cn: 一些软件 RAID 设备支持在一个阵列上有一个以上的卷。卷的工作方式类似于分区，允许物理驱动器上的空间被分割并以不同方式使用。例如，英特尔软件 RAID 设备支持两个卷。这个例子创建了一个 40G 的镜像，用于安全存储操作系统，然后是一个 20G 的 RAID0 （条带）卷，用于快速临时存储：

source: Volumes appear as additional [.filename]#rX# entries in [.filename]#/dev/raid/#. An array with two volumes will show [.filename]#r0# and [.filename]#r1#.
zh_cn: 卷在 [.filename]#/dev/raid/# 中显示为额外的 [.filename]#rX# 条目。一个有两个卷的阵列将显示 [.filename]#r0# 和 [.filename]#r1# 。

source: See man:graid[8] for the number of volumes supported by different software RAID devices.
zh_cn: 关于不同的软件 RAID 设备所支持的卷的数量，请参见 man:graid[8]。

source: Converting a Single Drive to a Mirror
zh_cn: 将单个驱动器转换为镜像

source: Under certain specific conditions, it is possible to convert an existing single drive to a man:graid[8] array without reformatting. To avoid data loss during the conversion, the existing drive must meet these minimum requirements:
zh_cn: 在某些特定的条件下，有可能将现有的单个硬盘转换成 man:graid[8] 阵列，而不需要重新格式化。为了避免转换过程中的数据丢失，现有的硬盘必须满足这些最低要求。

source: The drive must be partitioned with the MBR partitioning scheme. GPT or other partitioning schemes with metadata at the end of the drive will be overwritten and corrupted by the man:graid[8] metadata.
zh_cn: 驱动器必须用 MBR 分区方案进行分区。GPT 或其他分区方案的元数据在硬盘的末端，会被 man:graid[8] 的元数据覆盖和破坏。

source: There must be enough unpartitioned and unused space at the end of the drive to hold the man:graid[8] metadata. This metadata varies in size, but the largest occupies 64 M, so at least that much free space is recommended.
zh_cn: 驱动器末端必须有足够的未分区和未使用的空间来容纳 man:graid[8] 元数据。这个元数据的大小各不相同，但最大的占据了 64M ，所以建议至少有这么多的可用空间。

source: If the drive meets these requirements, start by making a full backup. Then create a single-drive mirror with that drive:
zh_cn: 如果驱动器满足这些要求，则首先进行完全备份。然后用这个驱动器创建一个单驱动器镜像:

source: man:graid[8] metadata was written to the end of the drive in the unused space. A second drive can now be inserted into the mirror:
zh_cn: man:graid[8] 元数据被写到驱动器末端的未使用空间中。现在可以在镜像中插入第二个驱动器：

source: Data from the original drive will immediately begin to be copied to the second drive. The mirror will operate in degraded status until the copy is complete.
zh_cn: 原始硬盘的数据将立即开始复制到第二个硬盘。镜像将以降级状态运行，直到复制完成。

source: Inserting New Drives into the Array
zh_cn: 将新的硬盘插入阵列中

source: Drives can be inserted into an array as replacements for drives that have failed or are missing. If there are no failed or missing drives, the new drive becomes a spare. For example, inserting a new drive into a working two-drive mirror results in a two-drive mirror with one spare drive, not a three-drive mirror.
zh_cn: 驱动器可以被插入到阵列中，作为故障或丢失的驱动器的替代。如果没有故障或丢失的驱动器，新的驱动器就成为备用驱动器。例如，将一个新的驱动器插入到一个工作的双驱动器镜像中，结果是一个有一个备用驱动器的双驱动器镜像，而不是一个三驱动器的镜像。

source: In the example mirror array, data immediately begins to be copied to the newly-inserted drive. Any existing information on the new drive will be overwritten.
zh_cn: 在这个例子的镜像阵列中，数据立即开始被复制到新插入的硬盘。新驱动器上的任何现有信息将被覆盖：

source: Removing Drives from the Array
zh_cn: 从阵列中移除硬盘

source: Individual drives can be permanently removed from a from an array and their metadata erased:
zh_cn: 单个驱动器可以从一个阵列中永久移除，其元数据也被删除：

source: Stopping the Array
zh_cn: 停止阵列

source: An array can be stopped without removing metadata from the drives. The array will be restarted when the system is booted.
zh_cn: 阵列可以被停止，而不需要从驱动器上删除元数据。当系统被启动时，该阵列将被重新启动：

source: Checking Array Status
zh_cn: 检查阵列状态

source: Array status can be checked at any time. After a drive was added to the mirror in the example above, data is being copied from the original drive to the new drive:
zh_cn: 阵列状态可以在任何时候检查。在上面的例子中，一个驱动器被添加到镜像中后，数据正从原来的驱动器复制到新的驱动器上：

source: Some types of arrays, like `RAID0` or `CONCAT`, may not be shown in the status report if disks have failed. To see these partially-failed arrays, add `-ga`:
zh_cn: 某些类型的阵列，比如 `RAID0` 或 `CONCAT` ，如果磁盘发生故障，可能不会显示在状态报告中。要看到这些部分失败的阵列，请添加 `-ga`：

source: Deleting Arrays
zh_cn: 删除阵列

source: Arrays are destroyed by deleting all of the volumes from them. When the last volume present is deleted, the array is stopped and metadata is removed from the drives:
zh_cn: 阵列是通过删除其中所有的卷来销毁的。当最后一个卷被删除时，阵列被停止，元数据从驱动器上被删除：

source: Deleting Unexpected Arrays
zh_cn: 删除意外的阵列

source: Drives may unexpectedly contain man:graid[8] metadata, either from previous use or manufacturer testing. man:graid[8] will detect these drives and create an array, interfering with access to the individual drive. To remove the unwanted metadata:
zh_cn: 驱动器可能意外地包含 man:graid[8] 元数据，可能是以前的使用或制造商的测试。man:graid[8] 会检测到这些驱动器并创建一个阵列，干扰对单个驱动器的访问。要删除不需要的元数据。

source: Boot the system. At the boot menu, select `2` for the loader prompt. Enter:
zh_cn: 启动系统。在启动菜单上，选择 `2` 为加载器提示。输入:

source: The system will boot with man:graid[8] disabled.
zh_cn: 系统将在禁用 man:graid[8] 的情况下启动。

source: Back up all data on the affected drive.
zh_cn: 备份受影响驱动器上的所有数据。

source: As a workaround, man:graid[8] array detection can be disabled by adding
zh_cn: 作为一种变通方法，可以通过添加以下内容禁用 man:graid[8] 阵列检测:

source: to [.filename]#/boot/loader.conf#.
zh_cn: 到 [.filename]#/boot/loader.conf#。

source: To permanently remove the man:graid[8] metadata from the affected drive, boot a FreeBSD installation CD-ROM or memory stick, and select `Shell`. Use `status` to find the name of the array, typically `raid/r0`:
zh_cn: 要从受影响的驱动器中永久删除 man:graid[8] 元数据，请启动 FreeBSD 安装光盘或记忆棒，并选择 `Shell`。使用 `status` 找到阵列的名称，通常是 `raid/r0`：

source: Delete the volume by name:
zh_cn: 按名称删除卷。

source: If there is more than one volume shown, repeat the process for each volume. After the last array has been deleted, the volume will be destroyed.
zh_cn: 如果显示有多个卷，对每个卷重复该过程。在最后一个阵列被删除后，卷将被销毁。

source: Reboot and verify data, restoring from backup if necessary. After the metadata has been removed, the `kern.geom.raid.enable=0` entry in [.filename]#/boot/loader.conf# can also be removed.
zh_cn: 重新启动并验证数据，必要时从备份中恢复。在删除元数据后，也可以删除 [.filename]#/boot/loader.conf# 中的 `kern.geom.raid.enable=0` 条目。

source: GEOM Gate Network
zh_cn: GEOM Gate 网络设备

source: GEOM provides a simple mechanism for providing remote access to devices such as disks, CDs, and file systems through the use of the GEOM Gate network daemon, ggated. The system with the device runs the server daemon which handles requests made by clients using ggatec. The devices should not contain any sensitive data as the connection between the client and the server is not encrypted.
zh_cn: GEOM 提供了一种简单的机制，通过使用 GEOM Gate 网络守护程序 ggated ，提供对磁盘、 CD 和文件系统等设备的远程访问。拥有设备的系统运行服务器守护程序，处理客户使用 ggatec 提出的请求。这些设备不应包含任何敏感数据，因为客户端和服务器之间的连接没有加密。

source: Similar to NFS, which is discussed in crossref:network-servers[network-nfs,"Network File System (NFS)"], ggated is configured using an exports file. This file specifies which systems are permitted to access the exported resources and what level of access they are offered. For example, to give the client `192.168.1.5` read and write access to the fourth slice on the first SCSI disk, create [.filename]#/etc/gg.exports# with this line:
zh_cn: 与 crossref:network-servers[network-nfs,网络文件系统（NFS）] 中讨论的 NFS 类似，ggated 也是通过一个出口文件来配置的。这个文件指定了哪些系统被允许访问导出的资源，以及提供给他们的访问级别。例如，为了让客户端 `192.168.1.5` 读写第一个 SCSI 磁盘上的第四个片断，用这一行创建 [.filename]#/etc/gg.exports#：

source: Before exporting the device, ensure it is not currently mounted. Then, start ggated:
zh_cn: 在导出设备之前，确保它目前没有被挂载。然后，启动 ggated：

source: Several options are available for specifying an alternate listening port or changing the default location of the exports file. Refer to man:ggated[8] for details.
zh_cn: 有几个选项可以用来指定一个备用的监听端口或改变出口文件的默认位置。详情请参考 man:ggated[8]。

source: To access the exported device on the client machine, first use `ggatec` to specify the IP address of the server and the device name of the exported device. If successful, this command will display a `ggate` device name to mount. Mount that specified device name on a free mount point. This example connects to the [.filename]#/dev/da0s4d# partition on `192.168.1.1`, then mounts [.filename]#/dev/ggate0# on [.filename]#/mnt#:
zh_cn: 要在客户机上访问导出的设备，首先使用 `ggatec` 来指定服务器的 IP 地址和导出设备的设备名。如果成功，这个命令将显示一个要挂载的 `ggate` 设备名。在一个空闲的挂载点上挂载那个指定的设备名。这个例子连接到 `192.168.1.1` 上的 [.filename]#/dev/da0s4d# 分区，然后将 [.filename]#/dev/ggate0# 挂载到 [.filename]#/mnt#：

source: The device on the server may now be accessed through [.filename]#/mnt# on the client. For more details about `ggatec` and a few usage examples, refer to man:ggatec[8].
zh_cn: 现在可以通过客户端的 [.filename]#/mnt# 访问服务器上的设备。关于 `ggatec` 的更多细节和一些使用例子，请参考 man:ggatec[8]。

source: The mount will fail if the device is currently mounted on either the server or any other client on the network. If simultaneous access is needed to network resources, use NFS instead.
zh_cn: 如果该设备目前被挂载在服务器或网络上的任何其他客户端上，挂载将失败。如果需要同时访问网络资源，请使用 NFS 代替。

source: When the device is no longer needed, unmount it with `umount` so that the resource is available to other clients.
zh_cn: 当不再需要该设备时，用 `umount` 卸载它，这样该资源就可以供其他客户使用。

source: Labeling Disk Devices
zh_cn: 为磁盘设备添加卷标

source: During system initialization, the FreeBSD kernel creates device nodes as devices are found. This method of probing for devices raises some issues. For instance, what if a new disk device is added via USB? It is likely that a flash device may be handed the device name of [.filename]#da0# and the original [.filename]#da0# shifted to [.filename]#da1#. This will cause issues mounting file systems if they are listed in [.filename]#/etc/fstab# which may also prevent the system from booting.
zh_cn: 在系统初始化过程中，FreeBSD 内核会在发现设备时创建设备节点。这种探测设备的方法引起了一些问题。例如，如果一个新的磁盘设备是通过 USB 添加的呢？很可能一个闪存设备会被赋予 [.filename]#da0# 的设备名，而原来的 [.filename]#da0# 则被转移到 [.filename]#da1# 。如果文件系统被列在 [.filename]#/etc/fstab# 中，这将导致文件系统的挂载问题，也可能导致系统无法启动。

source: One solution is to chain SCSI devices in order so a new device added to the SCSI card will be issued unused device numbers. But what about USB devices which may replace the primary SCSI disk? This happens because USB devices are usually probed before the SCSI card. One solution is to only insert these devices after the system has been booted. Another method is to use only a single ATA drive and never list the SCSI devices in [.filename]#/etc/fstab#.
zh_cn: 一个解决方案是按顺序连锁 SCSI 设备，这样添加到 SCSI 卡上的新设备就会被发放未使用的设备号。但是，USB 设备可能会取代主 SCSI 磁盘呢？发生这种情况是因为 USB 设备通常在 SCSI 卡之前被探测到。一种解决办法是只在系统启动后插入这些设备。另一个方法是只使用单一的 ATA 驱动器，并且从不在 [.filename]#/etc/fstab# 中列出 SCSI 设备。

source: A better solution is to use `glabel` to label the disk devices and use the labels in [.filename]#/etc/fstab#. Since `glabel` stores the label in the last sector of a given provider, the label will remain persistent across reboots. By using this label as a device, the file-system may always be mounted regardless of what device node it is accessed through.
zh_cn: 一个更好的解决方案是使用 `glabel` 来标记磁盘设备，并在 [.filename]#/etc/fstab# 中使用这些标签。由于 `glabel` 将标签存储在给定供应者的最后一个扇区中，标签将在重启时保持持久性。通过使用这个标签作为设备，文件系统可以始终被挂载，无论它是通过什么设备节点被访问的。

source: `glabel` can create both transient and permanent labels. Only permanent labels are consistent across reboots. Refer to man:glabel[8] for more information on the differences between labels.
zh_cn: `glabel` 可以创建暂时性和永久性的标签。只有永久标签在重启时是一致的。请参考 man:glabel[8] 了解更多关于标签之间区别的信息。

source: Label Types and Examples
zh_cn: 标签类型和例子

source: Permanent labels can be a generic or a file system label. Permanent file system labels can be created with man:tunefs[8] or man:newfs[8]. These types of labels are created in a sub-directory of [.filename]#/dev#, and will be named according to the file system type. For example, UFS2 file system labels will be created in [.filename]#/dev/ufs#. Generic permanent labels can be created with `glabel label`. These are not file system specific and will be created in [.filename]#/dev/label#.
zh_cn: 永久标签可以是一个通用标签或一个文件系统标签。永久文件系统标签可以用 man:tunefs[8] 或 man:newfs[8] 创建。这些类型的标签被创建在 [.filename]#/dev# 的一个子目录下，并将根据文件系统的类型来命名。例如，UFS2 文件系统的标签将在 [.filename]#/dev/ufs# 中创建。通用的永久标签可以用 `glabel label` 创建。这些标签不针对文件系统，将被创建在 [.filename]#/dev/label# 中。

source: Temporary labels are destroyed at the next reboot. These labels are created in [.filename]#/dev/label# and are suited to experimentation. A temporary label can be created using `glabel create`.
zh_cn: 临时标签在下次重启时被销毁。这些标签是在 [.filename]#/dev/label# 中创建的，适合于实验。可以使用 `glabel create` 来创建一个临时标签。

source: To create a permanent label for a UFS2 file system without destroying any data, issue the following command:
zh_cn: 要为 UFS2 文件系统创建一个永久标签而不破坏任何数据，请发出以下命令。

source: A label should now exist in [.filename]#/dev/ufs# which may be added to [.filename]#/etc/fstab#:
zh_cn: 现在 [.filename]#/dev/ufs# 中应该有一个标签，可以添加到 [.filename]#/etc/fstab# 中。

source: The file system must not be mounted while attempting to run `tunefs`.
zh_cn: 在试图运行 tunefs 时，文件系统不能被挂载。现在可以挂载文件系统

source: Now the file system may be mounted:
zh_cn: 现在可以挂载文件系统了:

source: From this point on, so long as the [.filename]#geom_label.ko# kernel module is loaded at boot with [.filename]#/boot/loader.conf# or the `GEOM_LABEL` kernel option is present, the device node may change without any ill effect on the system.
zh_cn: 从这时起，只要在启动时用 [.filename]#/boot/loader.conf# 加载 [.filename]#geom_label.ko# 内核模块，或者存在 `GEOM_LABEL` 内核选项，设备节点就可以改变而不会对系统产生任何不良影响。

source: File systems may also be created with a default label by using the `-L` flag with `newfs`. Refer to man:newfs[8] for more information.
zh_cn: 文件系统也可以通过使用 `newfs` 的 `-L` 标志来创建一个默认的标签。更多信息请参考 man:newfs[8]。

source: The following command can be used to destroy the label:
zh_cn: 下面的命令可以用来销毁标签。

source: The following example shows how to label the partitions of a boot disk.
zh_cn: 下面的例子显示了如何给启动盘的分区贴标签。

source: Labeling Partitions on the Boot Disk
zh_cn: 给启动盘上的分区贴标签
